# Вступительный экзамен на стажировку

Ты прошел первый этап отбора. Поздравляем!
Следующий этап - показать свои навыки разработчика и выполнить задачи вступительного экзамена.

Экзамен представляет из себя набор из 9 задач, разделенных по темам:
* 1-3 - Java Core
* 4-6 - Алгоритмы и структуры данных
* 7-9 - SQL и работа с базой данных

## Решение задач

Задания можно найти в этом проекте. 
Проект можно открыть в Idea, а сами задачи можно найти в пакете ru.liga.ppr.exam по пути src/main/java.

На все задания написаны автоматизированные тесты в пакете ru.liga.ppr.exam по пути src/test/java. 
Задача считается решенной, если:
* Все её тесты прошли успешно
* Сами тесты не были поправлены
* Задание не было подогнано под тесты

Тесты можно запустить путем нажатия правой кнопкой мыши по пакету/классу с тестами в IDEA и выбором строки меню "Run Tests"

## Необходимое ПО
* java 17
* intellij IDEA (community или ultimate)
* docker desktop (для запуска docker-compose с базой данных).

Для запуска тестов по sql тебе потребуется база данных.
Мы подготовили готовую конфигурацию postgres в файле [docker-compose.yml](docker-compose.yml).
Её можно запустить нажатием правой кнопки мыши по docker-compose - файлу в IDE, после чего выбрать пункт меню "Run docker-compose.yml"
**Для запуска docker-compose потребуется установленный и запущенный Docker Desktop**

## Отправка задания

1. Перед отправкой задания на проверку необходимо подсчитать свои баллы.
В taskN.md файле каждой задачи написано количество баллов, которое ты получишь за решение этой задачи, например:
> Баллов за выполнение - 1

Нужно подсчитать сумму всех решенных задач.

2. Решение необходимо запаковать в архив zip и назвать его правильным образом:
> Имя_Фамилия_СуммаБаллов.zip

Например, ты решил 2 задачи - 1 и 3. (баллы за решение 1+2).
Название архива: Иванов_Иван_3.zip

3. Выслать решение тем способом, который был указан при получении архива с экзаменом.

**P.S.:** Можно пользоваться интернетом как справочником, копировать решения **не стоит**.